ciao a tutti buona sera benvenuti in
questa rai pre cena benvenuti in questa
del pre cena per parlare di un tema che
è giusto approfondire ed è quello del
narcisista covert il narcisista covert
come si manifesta quando si manifesta
sappiamo alla malga sean harris andò a
casa che è la prima è venuta per prima
alessandra casa era brava allora il
narcisista covert il narcisista covert è
una tipologia di narcisista mascherato
ed è quello che se vogliamo ad un certo
punto di vista è più difficile riuscire
a identificare il narcisista covert
rispetto alle altre tipologie narcisisti
saluto un po di persone vedo che fosse
arrivata la notifica di youtube mi sa
perché vedo tante persone connesse e
comunque narcisista covert utilizza come
metodo diciamo di condizionamento perché
ricordiamoci che i nazisti hanno sempre
l'esigenza di condizionale quindi
manifestano la loro supremazia tra
virgolette sulle sulle persone
attraverso il condizionamento attraverso
saluto tipsy jaguar marina biagi
isabelle gran paura e quante persone
collegate manifestano diciamo il
condizionamento manifesta attraverso un
diciamo un metodo che è quello della
creazione di dipendenza cioè spesso noi
siamo dipendenti dalle persone che sono
dipendenti da noi quindi il narcisista
covert inizia da subito a manifestare
dipendenza nei nostri confronti e
aggancia soprattutto le persone che
hanno avuto una conflittualità materna
le persone conflittuali madre sono le
vittime predilette diciamo così dei
merci esisti covert ovviamente per quale
motivo
e presentandosi bisognosi presentandosi
problematici presentandosi piene di
problemi appunto hanno questa
caratteristica che attirano tutte le
persone che avendo una conflittualità
materna si manifestano come simbolo
anche tipico della madre quindi come si
manifesta la conflittualità materna al
consueta materna si manifesta esibendo
diciamo così il diventando made
universale per tutte le persone per
tutte le altre persone quindi la madre
universale diventa il simbolo
archetipico che governa il conflittuale
madre e il narcisista di fatto si
presenta come una persona bisognosa come
il figlio la figlia bisognosa e crea
quindi da questo punto di vista un
aggancio molto profondo ma a differenza
diciamo di persone bisognose davvero in
accesi st covert in realtà utilizza
semplicemente questa tattica questa
strategia per agganciare emotivamente le
persone in realtà nazista covert non è
bisognoso di nulla in accesi sti non
hanno bisogni nel senso che non potendo
espletare il pathos non potendo
espletare l'emotività non hanno di fatto
nessun bisogno ma sono degli attori
tutti i narcisisti di fatto sono degli
attori il narcisista over istrionico è
un attore chi manifesta verso l'esterno
menter nazista cover the è un attore
diciamo verso verso l'interno verso se
stesso ovviamente hanno anche
caratteristiche diverse qual è la
diciamo la modalità per cui una persona
il tende a diventare sviluppare più la
modalità over the un atomo delta covert
questo dipende dal fatto che i
narcisisti covert diciamo così hanno
sviluppato un imprinting in cui facevano
vivere i sensi di colpa i genitori ed
erano quei bambini sempre problematici
pieni di problemi che tenevano
agganciati i genitori proprio sui
problemi e la modalità che hanno e la
modalità che hanno cercato di sviluppare
se noi ci si sta e narcisisti anno
questa modalità comunicativa nonno che
non si ferma se non c'è un
se la fase di là bombi quell'esempio
narcisista cover utilizza
successivamente diciamo l'isolamento già
se arriva una fase in cui utilizza
l'isolamento già è un buon indizio anche
senza aspettare oltre che si tratti di
una persona narcisista l'isolamento è
una persona che tende isolarti cioè
tendere isolanti cosa vuol dire si può
tendere isolare in diversi modi il
narcisista covert tende isolarti dicendo
che lui è dipendente da te mentre nelle
altre persone se approfittano di te se
non non sanno darti tutto quello di cui
tu hai bisogno solo lui e quello che è
in simbiosi con te perché capisce i tuoi
bisogni ma è in realtà dipendente da te
quindi e quindi cerca di isolati ed
isolati da dai legami familiari dai vari
legami familiari o soprattutto dei
legami di amicizia e qual è la tattica
di isolamento la tattica di isolamento
si chiama tattica cipolla la tattica
cipolla perché se non so se avete
presente una cipolla una cipolla e a più
strati quindi questa tattica
dell'isolamento cipolla i narcisisti lo
utilizzano sempre partono dalla parte
più esterna cioè inizia da dire
per esempio dal datore di lavoro al
diciamo altre situazioni a persone
persone legate diciamo al alle amicizie
ma quelle più esterne in realtà sono
persone che si approfittano dite che
comunque non ti valorizzano che non
sanno quindi e iniziano questa tattica
che è quella del del turismo
dell'attivazione del consenso che un po
la stessa tattica che utilizzo dei
venditori quando vogliono creare una
serie di consensi utilizzano delle
domande tautologiche dei turismi cos'è
un turismo è una domanda alla quale
naturalmente devi rispondere sì se io
dico ma il sole giallo per dire è sto
usando un turismo che che può negare che
il sole sia giallo per dire oppure
qualunque cosa io dico spingono le
persone a dire sì in modo tale da creare
un campo affermativo e questo campo
affermativo quando si crea diventa
diciamo un campo per cui la vittima al
co dipendente del bar ci si sta a
difficoltà poi a credere che tu non sei
allineato con quelle che sono le sue
esigenze perché ha verificato certi
portano a verificare ad esempio che il
tuo amico hicks che tu conosci magari o
il tuo collega di lavoro magari ti vuole
fare le scarpe lo won evidenziare
inizialmente delle situazioni che sono
reali per cui ti viene difficile dire di
no per e quindi direi di sì per cui
acquisiscono nei tuoi confronti
nei tuoi confronti fiducia cioè inizia a
fidarti di questa persona inizia a
pensare che sia veramente la persona che
diciamo ha capito veramente chi sei
e anche se bisognosa dicevamo è una
persona in grado di interagire
positivamente difatti di effetti aprire
gli occhi fatti vedere
la realtà per quello che è in questo
in questo modo ci si sta riesce a piano
piano a slegati diciamo da dalle
amicizie da tutte le amicizie diventa
una sorta di riferimento spesso anche
diventa anche il livello parlato abbiamo
ciuto ciao ciuto eccolo lì edoardo
mollica che è la stefanutti la canetti
la canetti se connessa anche la canetti
sabrina e bat
ogni tanto mi viene davide è molto
difficile chiamarli e molto dipende
dipende
diciamo che nella fase nella fase in cui
si inserisce nel gruppo che devo dire
google in a day mandarmi un messaggio su
whatsapp nel per essere diciamo sgama
per sgamare un narcisista la cosa che
bisogna fare è quella di osservare le
varie fasi comportamentali che mettono
in essere
osservare le varie fasi che mettono in
essa alle varie fasi
ripeto sono dopo una sorta di
stimolazione anche del senso di colpa
perché la stimolazione del senso di
colpa è la modalità operativa alla quale
che utilizza il narcisista robert
immaginista robert non si pone mai come
superiore a te si è che sia uomo che sia
donna non importa ma utilizza sempre un
basso profilo cioè tenda posti in
posizione logica da un e imposizione
analogica up
cosa vuol dire posizione logica dow e
posiziona nella logica produzione logica
abbiamo dire che a parole dice di essi
di non essere in grado di fare le cose
di dipendere da te che ser che tu
l'iphone dei salvato la vita se l'uscita
o sei riuscito a dargli nuovi stimoli e
quindi si pone in posizione da dow
quindi sottomesso
virgolette o sottomessa ma a livello
analogico nei fatti poi vuole avere la
supremazia ad esempio cercando di
isolati dagli amici e una volta che ha
ottenuto un certo isolamento che si è
consolidata questa cosa anche narcisista
covert utilizza la fase di denigrazione
ma in modo completamente diverso
rispetto all'over che ti attacca dicendo
che non vale niente che non sai fra le
cose questo è nella fase di squalifica
dell'over il distacco perth di
squalifica in modo opposto praticamente
di squalifica iniziando a dire ti
iniziando iniziando a dire che che tu
sei praticamente cattivo o cattiva
perché ti sei approfittato di lui o di
lei facendo intendere che avresti potuto
aiutarlo barab la e poi ti stai tirando
indietro anche se tu continua a fare le
stesse cose utilizzano proprio questo
sistema utilizzano questo sistema
squalificando ti dicendoti che ti sei
approfittato di lui o di lei
e adesso tira i remi in barca diciamo
così tira i remi in barca non lo sta
abbandonando lo e quindi tendono a
veramente stimolare fortemente il senso
di colpa mettendosi sempre in posizione
da un logico ma analogico perché di
fatto inizia il condizionamento e se
hanno fatto bene la prima parte in cui
che hanno isolato e tu diciamo le
persone normalmente avendo poi trovato
il narcisista come riferimento cercano
sempre di dare sempre di più perché se
tu da v10 e lui facendo la vittima
manifestando il manifestando il diciamo
le sere bisognosi tendendo a dire che tu
sei una persona cattiva che non ti stai
prendendo cura di lei di lui continuano
a utilizzare
per questo sistema di controllo di
controllo e di condizionamento ed è
difficile venirne fuori
perché anche qua utilizzano un metodo a
cipolla tra belvaux lette nel senso che
vanno per strati non fanno tutto subito
ma vanno sempre si utilizzano ad esempio
per dire se tu una volta vuoi uscire
vuoi fare qualcosa
iniziano a manifestare manifestano anche
delle sintomatologie ai nazisti cioè
hanno talmente la capacità di diciamo di
gestione e di controllo dell'emotività
che quando tu vuoi perdevo una sera
uscire con i tuoi amici le tue amiche
iniziano star male magari stanno male
veramente simulano comunque in modo tale
che ti fanno perdere proprio ogni
contatto con il prossimo perché ti
tengono praticamente al guinzaglio da
questo punto di vista tendono a tenerti
completamente al guinzaglio da questo
punto di vista e hanno queste hanno
queste caratteristiche di si sono
tecniche manipolatrici sono tecniche
manipolatrici che si manifestano in
diverse in diverse modalità
ripeto le modalità in cui si manifestano
di solito sono proprio quelle del dl del
senso di colpa utilizzano proprio in
senso di colpa e lo amplificano allora
massimo potenziale lo amplificano
veramente al loro massimo potenziale
andando a andando a stimolare diciamo
così i nuclei emotivi delle persone
perché se le persone hanno vissuto il
senso di colpa o dell'usca se le persone
se sei bisognoso bisogna essere
bisognerebbe essere bisognosi si e le
persone bisognose e appunto le persone
che sono realmente bisognose non
seducono le persone che sono realmente
bisognose non seducono questo per da new
scada news
daniela le persone che sono realmente
bisognose non seducono perché hanno
veramente bisogno e quindi invece il
narcisista finge di essere bisognoso
quindi suo essere bisognoso essere
bisognosa è semplicemente una recita e
poi non attira tutte le persone
narcisista covert attira esplicitamente
le persone conflittuali madre quelli che
hanno vissuto una forte consulenza
materna e che hanno potremmo dire una
sorta di sindrome da crocerossina è il
fine è quello di avere il controllo
della persona il narcisista cioè e
riesce a vivere le relazioni
sentimentali chiamando le relazioni
sentimentali control controllando
gestendo le persone come a suo tempo
aveva cercato di controllare o di
gestire i genitori
allo stesso modo tende a controllare o
gestire praticamente a controllarlo
gestire le persone con le quali
intreccia diciamo così delle relazioni
sentimentali
beh non è innamorato ma il controllo
della persona è quello il suo imprinting
è come dire perché lo scorpione appunto
la rana e affogando pure lui quando
stava per attraversare il fiume è
appunto la rana perché la sua indole la
è di pungere la rana e narcisista perché
tende a controllarti perché tenda
controllati narcisista perché tende a
diciamo
agganciare le persone si ecco l'unico
modo per tenere sotto scacco diciamo
narcisisti quello che dicevo prima
questo diversamente diverse botte è
quello di riuscire a controllare a
utilizzare ma non è una malattia e che
non sa neanche conto è uscire proprio
utilizzare il controllo se io voglio in
lupare il narcisista in una ripetizione
di là bombing nel momento in cui passa
alla fase di denigrazione nel momento in
cui passa alla fase di denigrazione io
praticamente smetterò favore delle di
non essere più sotto controllo farò
andrò apertamente contro di lui o contro
di lei facendole esattamente l'opposto
di quello che mi dice in questo modo e
lui sente di aver perso il controllo
quindi by ripristinare come se lo
rimando in loop va a ripristinare la
dicendola canetti a ripristinare va a
ripristinare il modello dell'app bobic e
quindi ripristinando questo modello di
love bombing praticamente ritornerà
diciamo nella fase iniziale non lo
faccio andare avanti nelle situazioni
nelle nelle varie fasi però è evidente
che dipende sempre da quello che
vogliamo purtroppo i narcisisti sono
seduttori seduttrici naturali proprio
perché non hanno dei bisogni non hanno
dei bisogni anche se fingono di avere
dei bisogni ma in realtà è l'unico
bisogno che hanno veramente in una
relazione è quello di riuscire a
controllare a controllare a controllare
l'altra persona e è ovvio che se tu vuoi
sganciare un narcisista devi a spron
battuto diciamo così di dargli degli
input in cui non in cui non diciamo non
accetti il condizionamento che ti dava
francesca a brusca e c'è la francesca
grande francesco la blue sky è
importante utilizzare diciamo
ebbene si se tu gelmi lo sei una persona
che si aggancia su persone bisognose i
narcisisti covert anno i narcisisti
kobin no no no
simona rana hai capito il contrario chi
è che ha detto che i nazisti hanno un
conflitto con la mamma io ho detto che
se agganciano persone che hanno un
conflitto con la mamma è esattamente il
contrario
il narcisista il match di star covert
aggancia persone che a un conflitto che
hanno conflitto con la mamma perché le
persone che hanno conflitti con la mamma
tendono a manifestarsi a manifestare
quella che potremmo chiamare la sindrome
da crocerossina cioè tendono a diciamo
ad agganciarsi a persone problematiche
loro si manifestano come problematici la
cipolla riguarda il fatto di come della
tecnica che utilizzano per mettere in
atto
l'isolamento cioè non ti fanno non ti
dicono subito dal primo momento manda a
cagare tuo padre e tua madre perché sono
degli stronzi però iniziano la prendono
la ride diciamo però pian piano cercano
di far terra bruciata attorno a te e la
stessa tattica che si usa quando c'è un
incendio e si fa terra bruciata attorno
al fuoco in modo tale che non possa più
manifestarsi loro che fanno fra terra
bruciata anche attorno agli amici una
tattica è quella ad esempio di mantoux
scelgono i tuoi amici può vedere i tuoi
amici e lo stanno male stanno male
iniziano a manifestare proprio dei
sintomi e questi sintomi che manifestano
servono solamente a tenerti diciamo a
tenerti vincolato no perché ovvio che
nei rapporti di amicizia vale il do ut
des
cioè dai e ricevi se non c'è un do ut
des e agli amici poi dopo si scornano e
si allontanano le amicizie in qualche
modo danno vanno
calcolate vanno presi in considerazione
vanno coltivate se non coltivi le
amicizie prima o poi si allontana e la
utilizzano come questa strategia
ovviamente le fasi successive sono
quelle della squalifica abbiamo detto
così
e dopo la fase della squalifica c'è
sempre un allontanamento anche il
narcisista covert si allontana ma si
allontana e facendoti ancora venire
sensi di colpa dice siccome tu sei
stronzo stronza non riesci a capire il
mio che ho fatto tutto per temi sono
come dire annullato per te predicono
questo mi sono un lato per te questo è
il ringraziamento per cui a malincuore
me ne devo andare via
e questo è quello che le metodo che
utilizza il narcisista il merci stark
over e se ne esce sempre pulito
esattamente messo sempre pulito perché
tu vivrai un folk siccome le persone che
avuto un conflitto con la madre tendono
anche spesso ad avere come modalità
comportamentale il senso di colpa
tendono ad avere come con modalità
l'hotel amplificano al massimo
potenziale e purtroppo è purtroppo il
map il il senso di colpa aggancia le
persone molte persone per non viversi il
senso di colpa sono disposte a fare
delle cose che normalmente non farebbero
e purtroppo il senso di colpa è qualcosa
che dovrebbe essere completamente
eliminato perché se noi non eliminiamo
il senso di colpa non riusciamo a venire
fuori dai condizionamenti che le persone
mettono in atto nei confronti siano essi
narcisisti siano essi non esisti fondare
lo stige ria male canetti che minchiate
dice
la rosticceria vabbè comunque ognuno è
quindi è importante è importante gestire
diciamo così i narcisisti senza
rendendosi conto che si ha a che fare
con un narcisista e la cosa fondamentale
si è massimo nara non dare retta la
canetti che la canetti palla perché
c'era lingua in bocca purtroppo se la
gestisce non date retta andate lettere
un troll e un troll è un troll allora è
importante comunque rendersi conto di
tutto questo è una volta che abbiamo
capito che sa di avere a che fare con un
narcisista una volta che abbiamo capito
veramente deve anche file con accesi st
l'unica strada l'unica possibilità è
quello di chiudere ogni rapporto
chiudono di contatto perché inutile
cercare di mantenere un contatto con il
narcisista cerca di mantenere una
relazione
ci sono persone che soffrono anche
quando sono lasciate dai nazisti invece
di andare ad accendere un cero alla
madonna vanno a piangere perché vogliono
riavere il narcisista e questo è viviana
cosa dice rispondimi non ho letto la
domanda liviana il fai la domanda perché
non letta comunque quindi è importante
questo quindi tenete presente che tutte
le persone che tendono a stimolare il
senso di colpa potenzialmente potrebbero
essere dei narcisisti cover
potenzialmente potrebbe essere una cisti
covert non è detto che lo siano
necessariamente ma potrebbero essere dei
nazisti covert e quindi diciamo avere
queste caratteristiche d'altra parte la
cosa fondamentale
l'insegnamento che ci può dare diciamo
la relazione con una ciclista coperte e
quella di liberarsi del senso di colpa e
fondamentale imparare a liberarsi del
senso di corpo perché il senso di colpa
serve assolutamente a nulla è soltanto
un altro veleno mentale che non sto
sperimentando lo spray anti narcisisti
bravo mano nazista kobert violento
fisicamente non si sa cosa assolutamente
no
il nazista covert no lannino 12 nel ci
sta troppo tra assolutamente non è non è
violento insomma e utilizza delle
modalità comportamentali che sono anzi
si manifesta come persona debole come
persona insicura alcuna persona
bisognosa questa è la modalità con cui
si si manifesta in aci istat covert
intanto vi posto il mio nuovo canale
quindi iscrivetevi al mio nuovo canale
felicità e benessere più risposto qua
così se volete partecipare a questo
nuovo canale e questo è questo è
importante se un genitore è difficile
sganciarsi né però bisogna almeno
prendere atto rendersene conto no perché
se un genitore tu non puoi uscire dal
dalla relazione con un genitore almeno
fintanto che non sei autosufficiente
però se te ne rendi conto che è un
narcisista puoi brava ma noti blues e ti
rendi conto che un narcisista puoi
andare a manifestare diciamo dei
comportamenti come dire tali per far
finta di essere caduta o caduto nel suo
giochino però importante che il giochino
riusciamo ad amarlo che il giochino dei
nazisti si siano essi over o siano essi
covert che riusciamo a sgamare quelli
covert è più difficile ripeto perché si
manifestano si manifestano in modo
subdolo no in modo ambiguo sembrano
veramente persone
bisognose e ti fanno veramente sentire
una merda quando diciamo facendoti
vivere il senso di colpa è importante è
importante evitare è importante evitare
di cadere nella trappola
fondamentalmente è importante cadere
nella trappola evitare di cadere nella
trappola e per fare questo l'unico modo
vero e quello di di scoprire il loro
comportamento hanno un profilo basso e
bisognoso esattamente tendono proprio ad
avere un profilo basso e bisognoso e
mettere in atto comportamenti di questo
genere bene per questo video è tutto vi
ricordo l'appuntamento l'appuntamento
poi saluto cinque minuti il primo
appuntamento di torino venerdì 11
gennaio 2019
il primo incontro torino usare le
mozioni per amarsi falsa mare
riferimento 333 15 11 703 benissimo e
quell'appuntamento penso più tardi verso
sempre sotto ora 22 30 intanto saluto un
po di persone saluto catwoman laura
amici viviana o mark marolini il suo
modo cacciatore di anoressiche entrare
nel bisogno del secolo mettere le 21 è
strano perché bo gabriele musetti poter
rispondere dopo un anno e mezzo mi ha
lasciato mentre diceva perché non supera
il fatto che non sono vegliano come lei
è questo è un motivo logico e razionale
che non deve spingerci essere regano ma
secondo me il modo migliore per tenere
agganciato una persona così è fare di
credere che tu potresti diventare vegano
anzi cioè non dire non diventerò mai
legano in modo tale che si aggancia per
farti diventare vegan perchè pensate che
se ti fa diventare vegano riesce a come
dire a salvare che ne so un bel po di
animali che tu non mangi più quindi dare
l'idea che potresti diventare legano
però hai bisogno proprio di una forte
motivazione per diventare vegan e
comunque è sempre un condizionamento
però questo è il modo migliore perché se
tu dici non diventerò mai legano questo
questo si sgancia invece di guarin sto
pensando ma da solo non ce la faccio
non ho la forza per diventare vediamo
poi quando si allontana ti mangi una
bella bistecca al sangue di cavallo e
così diciamo bene si allontana veicola
bistecca di cavallo in modo tale che in
modo tale che ti mangi le bistecche di
cavallo e quindi e quindi che la per lei
penserà che cavolo è quasi riuscita e
invece sei caduto di nuovo qui deve
riprendere il sistema e questo è un
metodo che si può utilizzare il metodo
disco utilizzare e va bene quindi è un
saluto a tutti
ricordo ancora l'appuntamento di torino
venerdì 11 gennaio ore 21 usare le
emozioni per marsi e farse mare il
fermento 33 15 11 703 quindi un saluto a
tutti e comunque ci vediamo più